# SkillFactory

## module_0. "Угадай число!":

Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и его нужно угадать.
Под «угадать», конечно, подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
В своем алгоритме использую выбор среднего значения диапазона. После каждой попытки уменьшаю диапазон, если угадываемое значение больше/меньше среднего.


## module_1. "Кто хочет стать миллионером кинопроката?":

### Задачи проекта:

    примерить на себя роль аналитика в компании кинопроката.
    провести свой первый анализ данных с помощью pandas.
    принять участие в соревновании.
    продолжить собирать портфолио на Github."

## module_2. "Разведывательный анализ данных":

 Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска. И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы (вот она, сила ML!). Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведите разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам.

### Основные цели и задачи проекта (EDA):

    Сформулировать предположения и гипотезы для дальнейшего построения модели.
    Проверить качество данных и очистить их, если это необходимо.
    Определиться с параметрами модели.

### Этапы работы над проектом:

    Провести первичную обработку данных. Так как данных много, стоит написать функции, которые можно применять к столбцам определённого типа.
    Посмотреть на распределение признаков для числовых переменных, устранить выбросы.
    Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных.
    По необходимости преобразовать данные.
    Провести корреляционный анализ количественных переменных.
    Отобрать переменные, которые не коррелируют.
    Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
    Сформулировать выводы относительно качества данных и тех переменных, которые мы будем использовать в дальнейшем построении модели.

## module_3. "О вкусной и здоровой пище":

Представьте, что вы работаете DS в компании TripAdvisor. Одна из проблем компании — это нечестные рестораны, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких ресторанов является построение модели, которая предсказывает рейтинг ресторана. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, ресторан играет нечестно, и его стоит проверить.

### Основные цели и задачи проекта:

    Разобраться с подробным описанием того, как будет организовано изучение модуля;
    Зарегистрироваться в соревновании на kaggle;
    Проанализировать baseline к соревнованию;
    Следуя подсказкам в модуле, обработать оставшиеся признаки и подготовить собственное решение;
    Победить в соревновании :)

### Рекомендации по выполнению проекта

    Добавьте новые данные в исходный датасет.
    Сделайте разведку новых признаков аналогично предыдущим. Используйте визуализацию, поиск уникальных значений, очистку и поиск выбросов там, где это необходимо.
    Включите новые признаки в анализ основных переменных, оцените их важность и вклад для модели, подумайте над тем, можно ли сгенерировать новые признаки на основе добавленных.
    Получите новое значение ROC AUC для новой модели и попробуйте улучшить ее результаты на основе подбора параметра регуляризации
    Чтобы понять, к какому уровню вам стоит стремиться, достаточно взглянуть на таблицу лидеров соревнования.


## module_4 "Компьютер говорит «Нет»":

Вы работаете стажёром в отделении регионального банка. Лето, как обычно, выдалось жарким, ничто не нарушает сонной работы отдела аналитики, кроме комаров да пчел. Дни медленно сменяют друг друга, последний месяц стажировки постепенно подходит к концу. А вы всё так же делаете запросы к базам данных и строите отчёты. Хотя вот из интересного: пару недель назад в правлении банка произошли масштабные перестановки и в коридорах стали появляться новые лица. В честь приезда нового директора по развитию вас даже подрядили пересаживать цветы! Тут-то вы и поймали себя на мысли, что несколько иначе представляли себе работу Data Scientist… И вот сегодня, когда вы уже были на пороге отчаяния, ваш начальник (все называеют его просто Колей) наконец пришёл к вам с долгожданной новостью.

### Задача проекта:

    Написать скоринговую модель предсказания дефолта клиентов банка.

### Рекомендации по выполнению проекта

    Добавьте новые данные в исходный датасет.
    Сделайте разведку новых признаков аналогично предыдущим. Используйте визуализацию, поиск уникальных значений, очистку и поиск выбросов там, где это необходимо.
    Включите новые признаки в анализ основных переменных, оцените их важность и вклад для модели, подумайте над тем, можно ли сгенерировать новые признаки на основе добавленных
    Получите новое значение ROC AUC для новой модели и попробуйте улучшить ее результаты на основе подбора параметра регуляризации
    Чтобы понять, к какому уровню вам стоит стремиться, достаточно взглянуть на таблицу лидеров соревнования.

## module_5. "Выбираем авто выгодно":

Вы работаете в компании, которая занимается продажей автомобилей с пробегом в Москве. Основная задача компании и её менеджеров — максимально быстро находить выгодные предложения (проще говоря, купить ниже рынка, а продать дороже рынка). Руководство компании просит вашу команду создать модель, которая будет предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам. Если такая модель будет работать хорошо, то вы сможете быстро выявлять выгодные предложения (когда желаемая цена продавца ниже предсказанной рыночной цены). Это значительно ускорит работу менеджеров и повысит прибыль компании.

### Задача проекта:

Необходимо принять участие в соревновании по прогнозированию стоимости автомобиля по характеристикам на kaggle: https://www.kaggle.com/c/sf-dst-car-price-prediction

### Результат работы
В результате обучения различных моделей, наилучший результат показала XGBRegressor с параметром reg_lambda=1.5 В работе удалось создать модель, которая предсказывает стоимость автомобиля по его характеристикам. Эту модель можно использовать для выявления выгодных предложений, когда желаемая цена продавца ниже предсказанной рыночной цены.